# तीर्थंकरों के पूर्व-भव

## पहले तीर्थकर
1. धन्ना सार्थवाह
2. युगलिया
3. सौधर्म देवलोक
4. महाबल
5. ललितांग
6. वज्रजंघ
7. युगलिया
8. सौधर्म देवलोक
9. वैद्य जीवानन्द
10. अच्युत देवलोक
11. वज्रनाभ चक्रवर्ती
12. सर्वार्थ देव लोक
13. तीर्थकर ऋषभ देव 

## दूसरे तीर्थंकर 
1. विमल
2. विजय देवलोक
3. तीर्थकर अजितनाथ 

## तीसरे तीर्थंकर 
1. विमलवाहन
2. आनत देवलोक
3. तीर्थंकर संभवनाथ

## चौथे तीर्थंकर 
1. धर्मसिंह
2. विजय देवलोक
3. तीर्थंकर अभिनन्दन 

## पाँचवें तीर्थंकर 
1. सुमित्र
2. वैजयन्त दवलोक
3. तीर्थंकर सुमतिनाथ

## छठे तीर्थंकर 
1. अपराजित नामक राजा
2. ग्रैवेयक में देव-
3. तीर्थकर पद्मप्रभ 

## सातवें तीर्थंकर 
1. सुन्दरबाहु
2. छठा ग्रैवेयक देवलोक
3. तीर्थंकर सुपार्श्वनाथ

## आठवें तीर्थंकर
1. दीर्घबाहु
2. वैजयन्त देवलोक.
3. तीर्थंकर चन्द्रप्रभ 

## नवें तीर्थंकर 
1. युगबाहु
2. वैजयन्त देवलोक
3. तीर्थंकर सुविधिनाथ

## दसवें तीर्थंकर 
1. लष्टबाहु
2. प्राणत देवलोक
3. तीर्थंकर शीतलनाथ 

## ग्यारहवें तीर्थंकर 
1. दत्त
2. महशुक्र देवलोक
3. तीर्थंकर श्रेयांसनाथ 

## बारहवें तीर्थकर 
1. इन्द्रदत्त
2. प्राणत देवलोक
3. तीर्थंकर वासुपूज्य 

## तेरहवें तीर्थकर 
1. सुन्दर
2. सहस्रार देवलोक
3. तीर्थकर विमलनाथ 

## चौदहवें तीर्थकर 
1. माहेन्द्र
2. प्राणत देवलोक
3. तीर्थकर अनन्तनाथ 

## पन्द्रहवें तीर्थकर 
1. सिंहरथ
2. वैजयन्त देवलोक 
3. तीर्थकर धर्मनाथ 

## सोलहवें तीर्थकर 
1. राजा श्रीषेण
2. भोगभूमि के जीव
3. श्रीप्रभदेव
4. अमित-तेज विद्याधर
5. तेरहवाँ स्वर्ग
6. अपराजित बलदेव
7. अच्युत स्वर्ग के इन्द्र
8. वज्रायुध चक्रवर्ती
9. ग्रैवेयक अहमिन्द्र
10. मेघरथ
11. सर्वार्थसिद्ध देवलोक
12. तीर्थंकर शान्तिनाथ

## सत्रहवें तीर्थंकर
1. रूक्सी
2. सर्वार्थसिद्ध देवलोक
3. तीर्थंकर कुंथुनाथ

## अठारहवें तीर्थंकर 
1. सुदर्शन
2. नवम ग्रैवेयक देवलोक
3. तीर्थंकर अरनाथ 

## उन्नीसवें तीर्थकर
1. नन्दन
2. वैजयन्त देवलोक
3. तीर्थंकर मल्लीनाथ 

## बीसवें तीर्थकर 
1. सिंहगिरि 
2. प्राणत देवलोक
3. तीर्थंकर मुनिसुव्रत 

## इक्कीसवें तीर्थकर 
1. अदीनसत्य
2. अपराजित देवलोक
3. तीर्थंकर नमिनाथ 

## बाईसवें तीर्थंकर
1. धनकुमार
2. सौधर्म देवलोक
3. चित्रगति
4. माहेन्द्र देवलोक
5. अपराजित देवलोक
6. आनत देवलोक
7. राजा शंख
8. अपराजित देवलोक
9. तीर्थंकर अरिष्टनेमि

## तेईसवें तीर्थकर
1. मरुभूति
2. हाथी का भव
3. सहस्रार देवलोक
4. किरणदेव विद्याधर
5. अच्युत देवलोक
6. वज्रनाभ
7. ग्रैवेयक देवलोक
8. सुदर्शन
9. प्राणत देवलोक
10. तीर्थकर पार्श्वनाथ

## चौबीसवें तीर्थकर
1. नयसार
2. सौधर्म देवलोक
3. मरीचि
4. ब्रह्मस्वर्ग का देव
5. कौशिक ब्राह्मण
6. पुष्यमित्र ब्राह्मण
7. सौधर्म देवलोक
8. अग्निद्योत
9. द्वितीय ईशान देवलोक
10. अग्निभूति
11. सनत्कुमार देवलोक
12. भारद्वाज
13. माहेन्द्र देवलोक
14. स्थावर ब्राह्मण
15. ब्रह्मकल्प देवलोक
16. विश्वभूति
17. महाशुक्र देवलोक
18. त्रिपृष्ठ वासुदेव
19. सातवीं नरक
20. सिंह
21. चौथी नरक
22. विमल राजकुमार
23. प्रियमित्र चक्रवर्ती
24. महाशुक्र देवलोक
25. नन्दन
26. प्राणत देव
27. तीर्थंकर महावीर
(त्रिषष्टिशलाका पुरुष चरित्र) (सत्तरिसय द्वार ७वें तथा समवायांग में भी उल्लेख है)
